# OpenChain
Japanese Translation of LF OpenChain docs using OmegaT

本READMEは、三浦広志氏のDjangoドキュメントの翻訳プロジェクトのものを参考にしています。

<<本READMEは、現状、レビュー前の書きかけの状況です。>>

本プロジェクトでは、The Linux Foundation(LF)が主催するオープンソース コンプライアンス推進プロジェクトOpenChainの主要英文資料を、日本で活動するLF参加企業の貢献者が日本語訳を作成します。翻訳資料を提供することで、日本のあらゆる企業・組織におけるオープンソース コンプライアンスの浸透と普及を目指しています。


1. プロジェクトへの参加

  ・　The Linux Foundation Japanに参加を申請、メーリングリスト<lfj-trans@lists.linuxfoundation.org>に登録してもらう。
  
  ・　GitHubのユーザーIDを確保し、メーリングリストにて公開する。GitHub OpenChainリポジトリへの招待(Invitaion)が送付されるので受諾する。
  
  ・　Javaで記述されたコンピュータ翻訳支援ツール、OmegaTの最新版をインストールする。 http://omegat.org/
  

2．　翻訳作業の開始

  ・　OmegaTのチーム設定。OmegaTのメニュータブで、「設定」－「チーム．．．」を選択し、翻訳者の名前を設定。 この名前がコミットメッセージに翻訳者として表示される。

  ・　チームプロジェクトの設定。OmegaTのメニュータブで、「プロジェクト」－「チームプロジェクトのダウンロード...」を選択し、GitubのOpenChainリポジトリのURL；

      https://github.com/t-kunai/OpenChain
      
  と、新規ローカルフォルダーを指定。 ローカルフォルダーは、MyDocuments/Github/OpenChain等を指定する。 GitHubのユーザーIDとパスワードをきかれる。

  ・　2回目以降は、ローカルフォルダを開くと、自動的にGitHubと同期する。「設定」－「保存と訳文ファイル生成...」で訳文データの保存周期を設定できる。デフォルトは5分。
  
  ・　用語集、参考翻訳もローカルフォルダーに置くことでコミットされると思われるが、まだ試していない。
  
3．　翻訳作業

  ・　OmegaT起動後、ローカルフォルダーを開くと、原文一覧が表示されるので、1つの原文を選択。
  
  ・　原文は、MS Office形式で準備。 

  ・　原文のタブは、訳文に残す。頻繁にt0, t1などのタブが入っているが、英文字のスペース調整のようなので、タブはそのままにして、スペース文字を削除する。
  
  ・　「保存」を選択すると、翻訳メモリ（/omegat/project_save.tmx)が保存され、同時にGitHubにコミット。

  ・　「訳文のファイルを生成」を指示するとローカルフォルダーのtargetフォルダーに、原文ファイルと同形式の訳文が生成されるので、確認やレビューに使う。ただし、「保存」を行ってもGitHubリモートリポジトリの訳文は変更されない(正確に言うと、リモートは更新されず、ローカルは一時更新された後に元に戻ることがあるが、リモートリポジトリ同期後、再度「訳文のファイルを生成」を指示するとローカルのtargetフォルダーに、他翻訳者の最新コミット分も含めて訳文が生成される)。
  
4．　スタイルガイド

  ・　JTF日本語標準スタイルガイド（翻訳用）を一読する。；
  
    https://www.jtf.jp/jp/style_guide/pdf/jtf_style_guide.pdf
  
      各企業のスタイルガイドとはちょっと違っているかもしれません。15分で一読できるので、「感じ」をつかむこと。 
      
  ・　さらに、LF の慣例に従い、以下のように統一する。
  
      カタカナの複合語は半角スペースで区切る (例: グラフィック ユーザー インターフェイス)。
      
      本文の文体は「ですます調(敬体)」とする。
  
5．　レビュー

  ・　各レビュー者は、それぞれ訳文ファイルを生成し、MS　Officeなどにて修正履歴・修正表示・コメントを入れる。修正付きの訳文は、メーリングリストに流すか、GitHubにアップロードするか、もう少し検討。
  
  ・レビュー者が修正をコミットすることもあり得るが、修正量が少ないときに限定されると考えられる。
  
6．既知の問題

  ・　複数の翻訳者が並行して同一の文節に作業した場合に、OmegaTがそれぞれを表示するようだが、調整はメーリングリスト。
  
  ・　原文・訳文ファイルは、MS OfficeやOpenOfficeでアクセスできるが、OpenOfficeでPowerPointデータをアクセスすると、表示が乱れる。
 
7．ライセンス

  クリエイティブ コモンズ ライセンス
  
  Copyright © 2016 Linux Foundation. The specification is licensed under the Creative Commons Attribution License 4.0 (CC-BY-4.0). A copy of the license can be obtained here: CC-BY-4.0; 
  https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/legalcode


